---
cover: 
icon: pen-to-square
date: 2025-10-26
category:
  - Javascript
tag:
  - Javascript学习
star: true
sticky: true
---
# javascript函数学习
## 函数定义

javascript使用**关键字function**定义函数

可以是声明定义，也可以是表达式

#### 函数声明

```javascript
function functionName(parameters) {
  执行的代码
}
```

函数声明会在我们调用的时候执行

#### 函数表达式

```javascript
//函数表达式
//特点：没有函数名，直接赋值给变量
let f=function (a,b){
    return a*b;
}
```

在函数表达式储存在变量后，变量也可以作为函数使用

#### 函数提升（Hoisting）

提升(Hoisting)是Javascript默认将当前作用域提升到前面去的行为。

提升(Hoisting)应用在变量的声明与函数的声明。

**使用表达式定义函数时无法提升**

```javascript
console.log(myFunction(5));

function myFunction(y) {
    return y * y;
}
```

#### 自调用函数

```javascript
//自调用函数
//自己调用自己，没有函数名，没有参数
(function (){
    console.log('hello,我是自调用函数');
})();
```

#### 函数是对象

在 JavaScript 中使用 **typeof** 操作符判断函数类型将返回 "function" 。

但是JavaScript 函数描述为一个对象更加准确。

JavaScript 函数有 **属性** 和 **方法**。

arguments.length 属性返回函数调用过程接收到的参数个数：

```javascript
function myFunction(a, b) {
    return arguments.length;
}
```

```javascript
typeof myFunction //返回function
```

toString()方法将函数作为一个字符串返回:

```javascript
function myFunction(a, b) {
    return a * b;
}

var txt = myFunction.toString();
```

## 箭头函数

箭头函数的语法比传统的[函数定义](https://so.csdn.net/so/search?q=函数定义&spm=1001.2101.3001.7020)更加简洁，它使用箭头符号 `=>` 来定义函数，并省略了 `function` 关键字。

### 箭头函数的语法

#### 1.基本语法

```javascript
const add=(a,b)=>a+b;
```

#### 2.单参数省略括号

如果箭头函数只有一个参数，可以省略参数列表中的圆括号。

```javascript
const square = x=>x*x;
```

#### 3.无参数使用空括号

如果箭头函数没有参数，需要使用空括号`{}`来表示。

```javascript
const greet=()=>console.log('hello');
```

#### 4.多语句使用花括号

如果箭头函数的函数体包含多条语句，需要使用花括号`{}`将函数体括起来，并且需要使用`return`关键字返回结果。

```javascript
const sum = (a, b) => {
  const result = a + b;
  return result;
};
```

### 箭头函数的特性

箭头函数具有以下特性：
* **简洁的语法:** 箭头函数的语法比传统的函数定义更加简洁，可以减少代码量，提高代码可读性。
* **隐式返回值:** 如果箭头函数的函数体只有一条语句，并且该语句是表达式，则可以省略 return 关键字，箭头函数会隐式地返回该表达式的结果。
* **词法作用域:** 箭头函数没有自己的 this 绑定，它会继承其词法作用域中的 this 值。
* **不支持 arguments 对象:** 箭头函数没有 arguments 对象，可以使用剩余参数 ...args 来获取所有参数。
* **不支持new关键字:**箭头函数不能作为构造函数使用，不能使用 new 关键字来创建对象。


原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_63490470/article/details/141232015

## JavaScript函数参数

### 参数规则

* JavaScript 函数定义显式参数时没有指定数据类型。

* JavaScript 函数对隐式参数没有进行类型检测。

* JavaScript 函数对隐式参数的个数没有进行检测。

### 函数显式参数(Parameters)

函数显式参数在函数定义时列出

```javascript
functionName(parameter1, parameter2, parameter3) {
    // 要执行的代码……
}
```

可以自带参数

```javascript
function myFunction(x, y = 10) {
    // y is 10 if not passed or undefined
    return x + y;
}
 
myFunction(0, 2) // 输出 2
myFunction(5); // 输出 15, y 参数的默认值
```

若是在调用时没有提供参数

```javascript
function f(a,b){
    console.log(a);
    console.log(b);
}
f(1);
//输出
//1
//undefined
```

### 隐式参数(Arguments)

JavaScript 函数有个内置的对象 arguments 对象。

arguments 对象包含了函数调用的参数数组。

通过这种方式你可以很方便的找到最大的一个参数的值：

```javascript
x = findMax(1, 123, 500, 115, 44, 88);
 
function findMax() {
    var i, max = arguments[0];
    
    if(arguments.length < 2) return max;
 
    for (i = 0; i < arguments.length; i++) {
        if (arguments[i] > max) {
            max = arguments[i];
        }
    }
    return max;
}
```

### 传递参数

#### 通过值传递参数

在函数中调用的参数是函数的隐式参数。

JavaScript 隐式参数通过值来传递：函数仅仅只是获取值。

如果函数修改参数的值，不会修改显式参数的初始值（在函数外定义）。

隐式参数的改变在函数外是不可见的。

```javascript
let a=10;
let b=20;
function f(a,b){
    a = a*a;
    b=b*b;
}
console.log(a, b);//10 20
```



------

#### 通过对象传递参数

在JavaScript中，可以引用对象的值。

因此我们在函数内部修改对象的属性就会修改其初始的值。

修改对象属性可作用于函数外部（全局变量）。

修改对象属性在函数外是可见的。

```javascript
let h={
    a:10,
    b:20
}
function f(c){
    c.a = c.a*c.a;
    c.b = c.b*c.b;
}
f(h);
console.log(h.a, h.b);//100 400
```

## 函数闭包

```javascript
function counter(init_value=0){
    let count_value=init_value;
    function add(){//计数值加一，并返回计数值
        count_value++;
        return count_value;
    }
    return add;//返回内嵌函数
}

add_count = counter(10);//获得计数器
add_count();//+1
add_count();//+1
console.log(add_count());//+1 返回13
```

内嵌函数add()

内部函数add()可以访问函数上一层作用域的计数器的值count_value

**闭包是一种保护私有变量的机制，它在函数执行时创建一个私有作用域，从而保护内部的私有变量不受外界干扰。**

**直观地说，闭包就像是一个不会被销毁的栈环境。**